# Парсер книг с сайта tululu.org

Проект скачивает с сайта [tululu.org](http://tululu.org/) указанное количество книг с заголовками, именами авторов, комментариями, сведениями о жанрах и обложками.

### Как установить

Для работы необходим Python 3. Используйте для установки зависимостей `pip` (или `pip3`):
```
pip install -r requirements.txt
```

### Скачивание книг по id

Используйте команду `python main.py` и следующие аргументы, чтобы задать диапазон id книг для скачивания:

- `-s` `--start_page` – id первой книги для скачивания;
- `-e` `--end_page` – id последней книги для скачивания.

По умолчанию скачиваются книги с id 1 по 10.  
Id книги находится в конце адреса, по которому она расположена. Например, id книги по адресу `http://tululu.org/b1/` – `1`.

#### Примеры запуска

```
python3 main.py -s 50 -e 60
```
Скачаются книги с id от 50 до 60.
```
python3 main.py -e 30
```
Скачаются книги с id от 1 (значение `-s` по умолчанию) до 30.

### Скачивание книг из выбранной категории

Используйте команду `python parse_tululu_category` и следующие аргументы:
- `-c` `--category` – выбранная категория книг – можно найти в адресе страницы категории.  
  Например, значение для http://tululu.org/l55 – `l55` (значение по умолчанию), а для http://tululu.org/biznes – `biznes`;
- `-s` `--start_page` – номер первой страницы для скачивания. По умолчанию – 1;
- `-e` `--end_page` – номер последней страницы для скачивания. По умолчанию – 10;
- `-df` `--dest_folder` – путь к каталогу с результатам парсинга: картинкам, книгам, JSON-файлу. По умолчанию – папка с проектом;
- `-j` `--json_path` – путь к JSON-файлу с информацией о книгах. По умолчанию – папка с проектом;
- `--skip_txt` – не скачивать книги;
- `--skip_imgs` – не скачивать обложки.

#### Примеры запуска

```
python3 parse_tululu_category -c l9 -e 27 --skip_imgs
```
Скачаются книги из категории `l9` (вестерны) с 1 (значение по умолчанию) по 27 страницу, без обложек.

```
python3 parse_tululu_category -s 35 -e 87 --dest_folder C:\Users\user\Desktop\
```
Книги не скачаются – сохранится информация и обложки книг категории по умолчанию – `l55` (научная фантастика) с 35 по 87 страницы, на рабочий стол.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).